ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第10話 小埋與現在和過去
ちゃんと布団に入れって言ってるのに
明明提醒過她要進被窩裡睡覺了
またゲームしたまま寢ちゃったのか
又在玩遊戲的時候直接睡著了嗎
風邪だな
你感冒了
頭痛いよ お兄ちゃん
頭好痛啊 哥哥
學校は休め
學校就別去了
実はそんなにしんどくないんだよね
其實也沒有那麼難受
お兄ちゃんにしばらく甘えてダラダラしよ
就向哥哥撒撒嬌 趁機偷懶吧
じゃ 會社行ってくるから
那我去上班了
なんで 休まないの
為什麼 你不請假嗎
まさかお兄ちゃん 風邪の妹を放って會社に行く気？
難道說 哥哥你打算丟下感冒的妹妹自己去上班嗎
妹の風邪で休む奴なんかいねぇって
誰會因為妹妹感冒就請假啊
そもそも 今回の風邪は自業自得だろうが
說到底 這次的感冒完全是你自作自受
お前がエアコンつけっぱでゲームしたまま寢落ちしてたからだろ？
都怪你一直開著空調 還在玩遊戲的時候直接睡著了
早く帰るから
我會早點回來的
反省して 今日は大人しく寢てろ
給我好好反省 今天就在家裡乖乖地躺著
海老名ちゃんには言っとくからな
我會和海老名說一聲的
ふんだ！ お兄ちゃんなんか嫌い！
哼 最討厭哥哥了
うまるもっと具合悪くなって心配させるもん
小埋要把感冒弄得更嚴重一點 讓哥哥他擔心
うまる 復活！
小埋 復活！
さすがうまるのウィルスはやる気なし！
不愧是小埋體內的病毒 完全沒幹勁！
どうする 眠い…
怎麼辦 好睏…
今回はもういいよ
這次就算了吧
そうだね
說的也是
一日で死亡！ビバ健康！
一天就死亡！健康萬歲！
風邪の治った朝は気持ちいいね！
感冒痊癒後的早晨真是神清氣爽！
うろ覚えラジオ體操でもしよう！
做個大致的廣播體操吧
あっ お兄ちゃん おは…
啊 哥哥 早上好…
頭痛い
頭好痛
な…なんだ？
怎…怎麼了
風邪？風邪だしょうお兄ちゃん？
感冒？是感冒了吧哥哥？
痛ったた！
好痛好痛！
頭に響くから大聲出すな
你這樣震得我頭好痛 別叫得那麼大聲
あるな
真的發燒了
うまるーん
小埋
どうも いつもお世話になっております 土間タイヘイの妹です
您好 一直以來承蒙關照 我是土間太平的妹妹
はい 実は兄が熱を出してしまいまして
是的 其實今天他有些發燒
はい はい すみません…
是 是 真是不好意思…
まさか會社に電話してんのか？
你不會向我的公司打電話了吧？
だって風邪なんだから休まなきゃ
你不是發燒了嗎 得休息才行啊
また変な噂が流れるだろ
這樣又要傳出奇怪的傳聞了
自分で話すから代われ！
我自己來說 快把話筒給我！
また？
又？
今日うちの學校が創立記念日で良かったね
還好今天是學校的創立紀念日
うまるがちゃーんと看病してあげるから
小埋會好好地照顧哥哥的
んじゃ 買い物に行ってくるね
那麼 我去買東西了
お…おい
喂…喂
お兄ちゃん 安靜にね
哥哥 乖乖躺著哦
何企んでんだ
她葫蘆里賣的什麼藥
お兄ちゃん うまるがたっぷり看病してあげるよ
哥哥 小埋會精心照顧你的
方法はもちろん スパルタでね
方法當然是 斯巴達式的
風邪のうまるを放置した罪は重いよ
把感冒的小埋丟在一邊可是無比深重的罪孽哦
風邪には汗をかくといいらしいから
據說出汗能治感冒
まずはお兄ちゃんに
首先就讓我
タバスコたっぷりの激辛スープをお見舞いしてあげよう
為病床上的哥哥奉上放滿紅辣椒的麻煩湯吧
長ネギ
大蔥
ネギをお尻に刺すのも良いって聞いたことあるよ
據說把大蔥戳進屁屁里也有助於感冒的康復
お兄ちゃんにも刺してあげよう
我也幫哥哥戳一戳吧
待ってろよ お兄ちゃーん
洗乾淨脖子等著吧 哥哥
お…おお…お…お兄ちゃーん
哥…哥哥…哥…哥哥
…やばい！ なにこれ！全然笑えないやつじゃん
…糟了！這是怎麼回事！完全笑不出來啊
うまるウイルスだ…
這是小埋的病毒…
うまるが移したせいで お兄ちゃんが…お兄ちゃんが…
都是因為小埋傳給了哥哥 哥哥…哥哥才會…
熱出せ 熱出せ 出せ出せ熱を
發燒吧 發燒吧 燒吧燒吧發燒吧
苦しめ もがけお兄ちゃん それっ
痛苦吧  掙扎吧 哥哥
うまるが倒さなきゃ
小埋得打倒它們才行
熱出せ 熱出せ 出せ出せ熱を
發燒吧 發燒吧 燒吧燒吧發燒吧
凍えてふらつけおにいちゃん
發冷吧 頭暈吧 哥哥
お兄ちゃんはうまるが守る！
哥哥由小埋來保護
待って コラー
給我站住
み…皆で倒すんだ
大…大家一起上
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃーん！
哥哥！
ネギ？
大蔥？
なんで 休まないの
為什麼 你不請假嗎
うまる
小埋
看病してくれて ありがとう
謝謝你照顧了我
お兄ちゃん ネギ臭い
哥哥一身蔥味
でも これで治ったっぽいぞ
但是 似乎痊癒了哦
炒青椒
土豆沙拉
煮羊棲菜
鹽烤鯖魚
いただきます
我開動了
で…なにこの夕食
我說…這晚飯是怎麼回事
作ってもらっといて失禮な奴だな
都幫你做晚飯了 太沒禮貌了吧
うまる ハンバーグが食べたかったのに…
小埋明明想吃肉餅的說
いつでも食べたい物が出てくると思うな
別以為桌上總會有自己想吃的東西
ほら 食べるぞ！
好了 快點吃！
おい うまる なんでピーマンに一切手をつけないんだ？
喂 小埋 為什麼青椒一點都沒吃
だって苦いんだもん
因為很苦啊
お前は野菜食べないから 細かく切ったり味付け工夫したり
因為你不愛吃蔬菜 我還特意切細了 認真調味
手間かけて作ってんだぞ
花了很大功夫哦
あ…それじゃ 大変だから作らなくていいよ
既然這麼麻煩 下次就不用做了
馬鹿！
笨蛋！
いいからそのピーマンだけでも食え！
別囉嗦 快點把青椒吃了
大げさなリアクションはいいけど
隨便你想做出什麼誇張的反應
その一皿ちゃんと食えよ
總之你要把那盤子裡的東西全吃了
うまる 起きろ！
小埋 快起來！
お…おはよう お兄ちゃん
早上好 哥哥
ほら 弁當
拿好 你的便當
お兄ちゃん お弁當にピーマン入れてない？
哥哥 裡面沒放青椒吧
入れてないよ
沒放哦
匂い嗅いでないで さっさと行けって！
別聞了 快點去學校
海老名ちゃん 毎日お弁當だね
海老名你每天都帶便當呢
う…うん
是…是啊
一番に食べ終わりましたわ
我第一個吃完了哦
朝は作るのが大変で
一大早做便當挺麻煩的
あっ でも うまるちゃんもだよね
不過小埋你也是每天都帶啊
私はお兄ちゃんに…
我的是哥哥…
好き嫌いすんなよ！
別挑食哦！
お兄ちゃんが好き嫌い多すぎて 作るの大変なんだよね
因為哥哥很挑食 我每次都做得很辛苦呢
すごい お兄さんの分も作ってるんだ
好厲害！連哥哥那份也一起做了啊
どうってことないよ
沒什麼大不了的
ううん すごいよ！
不 很厲害哦！
私なんて自分のを作るだけでもいっぱいいっぱいで…
我光是做自己那份就很吃力了
２つ作るのも大して労力は変わらないって
其實做兩份也不是那麼辛苦
そうかな
是嗎
そ…そうだよ
是…是啊
あっ お晝時間なくなっちゃうから早く食べよ
對了 再不吃午休就要結束了 我們快點吃吧
あっ ハンバーグ
啊 牛肉餅
ピーマン入ってる
居然放了青椒
あ…ピーマンハンバーグ！
啊…青椒肉餅！
う…うん お兄ちゃんがピーマンが駄目で
嗯…是啊 我哥哥他不喜歡吃青椒
えっ そうなの でもすごいね うまるちゃん
誒 是嗎 但是小埋好厲害啊
朝から ピーマン入りのハンバーグなんて
一大早就起來做放青椒的肉餅
手間が掛かるのにのに
那個做起來很花時間的
お前は野菜食べないから 細かく切ったり味付け工夫したり
因為你不吃蔬菜 我還特意切細了 認真調味
手間かけて作ってんだぞ
花了好大功夫哦
お兄さん きっと喜んでるよ
你哥哥一定很開心吧
ピーマン食べれるように うまるちゃんが入れてくれたこと
小埋為了讓他吃青椒 還特意花了這麼多心思
ただいま
我回來了
疲れた
好累
うまるダーイブ！
小埋飛撲！
お前 これいい加減やめろよ！
我說你 快給我放手
眼鏡壊れたら どうすんだ！
萬一眼鏡弄壞了怎麼辦
今日お弁當にピーマン入ってたから
因為今天便當里放了青椒
やっぱりハンバーグでも駄目か
果然做了肉餅也不行嗎
作るの大変だったんだぞ
我費了好大勁才做出來的哦
知ってるよ
我知道
だから 今度からは普通に炒めたピーマンでいいよ
所以 下次直接炒青椒就行了
うまる…大丈夫か
小埋…你還好嗎
お前？変なもん食ったか？
不會是吃錯東西了吧？
埋まるダーイブ！
小埋飛撲！
だから それやめろって
都叫你別再這樣了
[亂舞]茄仔奇怪的舞蹈 [試著跳了]
なっすーは いつ見ても面白いね
茄仔不管什麼時候看都這麼有趣
この顔と動きが飽きないよ
這個表情 還有這個動作 真是讓人百看不厭
でも ただでこんな面白いのが見れるなんて
不過 竟然能免費看這種有趣的東西
ネットはすごいなあ
網絡可真是厲害
うまるは今世界とつながってるよ
小埋現在跟世界接軌了哦
こぼれる
要翻了
間に合え
給我趕上
もったいない
好浪費
機の下まで濡れちゃったし
還把桌子底下都弄濕了
何この機械 なんで機の下に？
這是什麼機器 為什麼要放在桌子下面
なんか色々光ってるけど
好像有什麼東西在閃
網絡連接失敗
ま…まずい
糟…糟了
さっきの機械はインターネットにつなぐためのものだったんだ
原來剛才那台機器是用來連接網絡的
どど…どうしよう ネットができない
怎…怎麼辦  不能上網了
そうだ ヤプー知恵袋で調べよう
對了 上雅虎知道查一下
網絡連接失敗
ネットができないから調べられない
不能上網就查不了啊
そうだ タブレットで
對了 用平板電腦試試
MogPad未連接網絡
wifiモデルだ これ
這個只能用WIFI模式啊
ネットが ネットがないと世界につながれない
沒 沒有網絡就要跟世界失去聯繫了
こんな大変なことになるなんて
真沒想到情況會變得這麼槽糕
とりあえずゲームをして落ち著こう
先玩盤遊戲冷靜一下好了
網絡連接失敗
うまる 世界から隔離
小埋 被世界隔離了
ただいま
我回來了
遊びに來たぞ
我來玩了哦
壊しちゃったのか
弄壞了嗎
水かかった場合は電気通すと危ないから修理だな
淋到水的情況下接上電源太危險了 還是送去修理吧
たぬきち
小狸貓
なっすー
茄~仔
タイヘイ パス
太平 交給你了
何が面白いんだよ どうしたんだ これ
有什麼好笑的 這玩意是哪來的
パチンコでもらった
玩彈珠機贏來的
いい顔なのに悲愴感が
明明樣子很搞笑 卻透著一股悲催感
ジョーカー入り階段革命
帶大王的順序革命
マジかよ
真的假的
ジョーカー革命だとどうなるの たぬきち
打出帶大王的順序革命會怎樣啊 小狸貓
3が一番強いよ
3就變成最大的牌了
俺の地域とルール違うわ
這和我那裡的規則不一樣啊
ところでたぬきちってうまるのこと？
順便問一句 小狸貓是指小埋嗎
だってそのフード たぬきだろ
你那件披風不就是狸貓嗎
ハムスターだよ これ
這是倉鼠哦
なっすー
茄~仔
初 漫畫喫茶
第一次來網吧
ネットが止まってだだをこねてたら お兄ちゃんがお金をくれたのだ
因為不能上網 向哥哥撒嬌之後他就給我錢了
じゃあ 漫畫喫茶にでも行ってこいよ
要不你去網吧待一會吧
何時間のご利用ですか
請問您要用幾個小時呢
3 いや
3個小時 不對
どうしよう この空間を7時間も借りてしまった
怎麼辦 我要借用這裡整整7個小時
狹い ここだけじゃなく全部の部屋が狹いんだ
地方好小 不只是這裡 所有的房間都很小
でもこの狹さ まるで秘密基地を作ってしまった感覚だ
不過這種狹窄感 感覺好像製造了一個秘密基地一樣
しかもネットやり放題 漫畫読み放題 ジュース飲み放題
並且網絡可以隨便用 漫畫可以隨便看 果汁可以隨便喝
こんな快適な基地はなかなかないね
難得有這麼舒適的基地呢
アイスまである
居然還有冰淇淋
今日は長期連載漫畫を3作は読破しちゃうもんね
今天就一口氣看完3部長期連載的漫畫吧
しかも 個室だから
還有 因為這裡是單間
外なのにこんな格好になれてしまう
明明不在家裡 卻可以穿成這個樣子
やっぱりこれが一番落ち著くね
果然還是這樣最讓我安心了
なんだろうこれ こ…これは
這是什麼 這…這是
な…なんだって
什…什麼
マッサージ マッサージ機まであるとは
按摩 居然還有按摩座椅
こんなの基地じゃない
這裡已經不是什麼基地
うまるの家を超えてるよ
連小埋的家也超越了
住める 住めるね うまるはここに住めちゃうよ
可以住 可以住 我可以住在這裡
まだあと6時間もあるし
還剩6個小時呢
いつもより存分に楽しまなくては
我要比平常更加享受才行
お客様 まだ時間が4時間ほど殘ってしまいますけど
這位客人 您購買的時間還剩4個小時
大丈夫ですか
沒關係嗎
はい
沒關係
ただいま お兄ちゃん
我回來了 哥哥
土間 100點
土間 100分
おいおい 土間 また100點かよ
喂喂 土間又得了100分啊
コンピューターみたいなやつだな
簡直就像電腦一樣
相変わらず頭とんがってるけどなあ
不過他依然是一副鬱鬱寡歡的樣子
また100點かよ すげえな
又是100分嗎 太厲害了
うるさいわよ ぼんば
你好吵啊 崩巴
何 やっぱ技があるんだろ タイヘイ
我說 你果然是有什麼訣竅吧 太平
テスト問題が分かっちゃう的な
比如說 能夠預知考試內容什麼的
いや 今回の數學はかなり易しかったよ
不 只是這次數學考試相當簡單
俺15點だったんだけど 勉強したけど15點だぞ
可是我才15分啊 我努力學了也才15分好不好
つまり15點があなたの限界ということね
也就是說 15分就是你的極限了
なんてこと言うの この女
你這女人 居然說出這種話
それよりタイヘイ
比起這個 太平
テストも終わったし 私とどこかに遊びに行かない？
考試也結束了 你要不要和我一起去哪裡玩
いや どうするかな
這個 怎麼辦才好呢
じゃあ 駅前にできたゲーセン行こうぜ
那我們就去車站前的那家遊戲中心吧
俺のクレーンゲームテク 見せてやるよ
讓你們見識一下我的抓娃娃技術
あなたは帰って20點を目指す勉強しなさいよ
你還是趕緊回家學習 爭取下次能考20分吧
本気出したら30點は取れるっつーの
我要是認真起來絕對能考30分
タイヘイ このバカは放っといて私と行きましょ
太平 別理這個笨蛋了 我們兩個人去吧
いやいや 俺たちの友情は本物だよな
不不 我可是他真正的好朋友
じゃあ 3人で遊ぼうか
那我們3個人一起玩吧
ゲーセンなんて初めて來たな
我還是第一次來遊戲中心呢
なんだかうるさいところね
這地方怎麼這麼吵
これが景品？ こんなので吊ろうなんて
這就是獎品？ 居然想吊這種東西
なんて淺はかなのかしら
你們是有多膚淺
貓か かわいいぬいぐるみだね
貓咪啊 好可愛的玩偶
これを取りましょう
就抓這個吧
こういうぬいぐるみは首部分を狙うんだよ
抓這種布偶的時候應該對準頭部
取ってからガッツポーズ取りなさいよ
等你抓到了再來擺造型吧
人形は首のほうが重いため 重心が上になるんだ
娃娃都是頭部比較重 所以重心會靠上
つまり首部分を狙えば安定して持ち上がるんだな これが
也就是說 對準頭部的話就能穩定地抓起來
なんだこのクレーン アームがめちゃくちゃ弱えじゃねえか
這台抓娃娃機怎麼回事 爪子也太鬆了吧
不能敲打遊戲機哦
全然だめね
你完全不行呢
見えたわ これは持ち上げるんじゃなくて押すのよ
我看出來了 這個不能往上抓 而是要向下壓
今のぼんばのプレイを見たところ アームの下降に制限がないわ
剛剛看崩巴玩的時候 我發現爪子的下降是沒有限制的
つまり 穴の近くにあるぬいぐるみをアームで押して落とすのよ
也就是說 要用爪子將靠近洞口處的布偶推下去
何よこれ 押しても全然動かないじゃない
這是什麼啊 完全壓不動
不能亂搖遊戲機哦
だっせー
好遜
何ですって
你說什麼？
何すんだ この凶暴女
幹什麼啊 你這個凶暴女
やかましい このくそアフロ
吵死了 你這個爆炸頭
何だとこいつ こんなにかっこいいのに
你這傢伙說什麼？ 我明明這麼帥
今時バッカじゃない 半世紀前の髪型よ
這年頭還剪這種半個世紀前的髮型 你是白痴嗎
そんな お前はどうしてこれの良さが分からんのだ
哪有 為什麼你就是不懂這髮型的亮點
分かりたくもない
我一點都不想懂
個性だ個性 沒個性の時代に燦然と輝く…
這就是我的個性啊 我在這個沒個性的時代中可是璀璨奪目…
よく見たらぬいぐるみの足が絡まってるね
仔細看看就會發現 布偶的腳都纏在一起了
何ですって 道理で動かないはずだわ
你說什麼？ 難怪剛才完全不動了
どうした
怎麼了
こんなの取れねえだろ
這樣是不可能抓起來的吧
このぬいぐるみについてるタグを狙ったらどうかな
對準布偶上的標籤怎麼樣
無理じゃね そんなの
這種辦法行不通的
100円の無駄よ タイヘイ
只會浪費100日元而已 太平
うそ
真的假的
三つあるからみんなで分けよう
有3個呢 我們一人分一個
タイヘイ
太平
好き
好喜歡你
ただいま うまる
我回來了 小埋
おかえりなさい お兄ちゃん
歡迎回來 哥哥
いい子にしてたか
你有乖乖在家嗎
あれ それなに？
咦 那是什麼
うまるにいいもの取ってきたぞ
我帶了好東西回來給小埋哦
いいもの？
好東西？
はい
給你
にゃんこ
是貓咪
ありがとう お兄ちゃん
謝謝 哥哥
お兄ちゃんおかえり
哥哥你回來啦
またゲーセンでぬいぐるみをゲットしたよ
我又在遊戲中心抓到布偶了哦
取りすきだろう
你抓得太多了吧
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第11話 小埋的每一天
こんにちは よくかのうと間違えられるけど葉よ
大家好 我是總被誤念成「葉野」的「葉」
またアニメでは會ったことのない人が予告に來た
又是一個在動畫里中沒見過的人跑來做預告
気にしない 気にしない
不要在意 不要在意
原作でもちゃんと會えるのはいつになるか分からないし
就算是在原作中 也不知道什麼時候才能正式見面呢
いろんな意味で気まずいよ
各種意義上都感覺怪怪的